Bulgursalat

FÜR DEN SALAT

    ▢ 250 g Bulgur - ungekocht, je feiner die Körner umso besser
    ▢ 450 ml Wasser, kochend heiß - Am einfachsten vom Wasserkocher
    ▢ 3 Frühlingszwiebeln - in Feine Ringe geschnitten
    ▢ 2 Tomaten - Entkernt und in feine Würfel geschnitten
    ▢ 2 Paprika, rot, klein (je ca. 150g) - in kleine Würfel geschnitten
    ▢ 1 Zwiebel, rot - in feine Würfel geschnitten
    ▢ 10 g Petersilie, fein gehackt - Alternativ Minze

FÜR DAS DRESSING

    ▢ 6 EL Olivenöl
    ▢ 50 g Tomatenmark
    ▢ 2 TL Honig
    ▢ 2 EL Zitronen-Saft, frisch
    ▢ Salz und Cayennepfeffer - zum Abschmecken

ANLEITUNG

Als erstes füllst Du die 250g ungekochten Bulgur in eine Schüssel und übergießt ihn mit ca. 450 ml kochend heißen Wasser. 
Der Bulgur sollte knapp bedeckt sein. Dann noch mit 1/2 TL Salz würzen, umrühren und ca. 10-15 Minuten offen quellen lassen. 
Sollte nach dem Quellen doch noch etwas Wasser drin sein, einfach schräg halten und mit dem Esslöffel abschöpfen.
SEHR WICHTIGER HINWEIS: Auf der Bulgur-Packung wird stehen, dass Du den Bulgur kochen sollst. Das ist aber aus meiner Erfahrung nicht nötig. 
Er quillt absolut prima und ausreichend auf, wenn er mit dem kochend heißen Wasser übergossen wird. Vielleicht ist er, je nach Sorte die Du gekauft hast, noch etwas knackig, aber er wird "nachquellen" und auch durch das Dressing weicher werden. 
Wenn Du ganz sicher gehen möchtest, achte beim Kauf darauf, dass der Bulgur eine feine Körnung hat. UND wenn Du ihn lieber kochen magst, kannst Du das natürlich auch tun.
Während der Bulgur quillt, kümmerst Du Dich um die Schnibbel-Arbeiten: Die 2 Paprika waschen und fein würfeln, Tomaten waschen, entkernen und würfeln, die 3 Frühlingszwiebeln in feine Ringe schneiden sowie die rote Zwiebel fein würfeln und die Petersilie waschen, trocknen und fein hacken.
Für das Dressing mischt Du alle Zutaten miteinander und schmeckst mit Salz und Cayennepfeffer ab.  
Zuerst das Dressing gut mit dem Bulgur verrühren (der kann ruhig noch etwas lauwarm sein) und mit Salz, Cayennepfeffer und / oder Pfeffer sowie Zitrone nach Belieben abschmecken.
Danach mischt Du alle anderen Zutaten unter den Bulgur.
Der Bulgursalat ist eine leckere perfekte Beilage und auch für das Grillbuffet bestens geeignet.
Er lässt sich prima vorbereiten, denn wenn er etwas Zeit zum Ziehen hat, ist das sogar für den Geschmack zuträglich. Er eignet sich aber auch als Zwischen- oder Hauptmahlzeit mit etwas Fladenbrot.
